E aí
Oi bom dia a todos senhor presidente
Jair bolsonaro e seus ministros senhores
deputados federais aquela Alberto meu
carro bem
a alegria tá aqui mais uma vez se
lembrando e como a gente vem celebrar
nesse governo é por isso que eu digo não
tem como não acreditar no Brasil
praticamente toda semana a gente tá se
lembrando alguma coisa
é porque a gente sabe mas eu não passado
mesmo com a pandemia a gente se entregou
92 obras e esse ano já entregamos mais
já entregamos 12
e no dia Trinta e Um de Julho 19 nós
tivemos aqui em Anápolis assinando o
contrato da Ferrovia do Aço foram os
primeiros leilões realizados pelo
governo Presidente bolsonaro leilão
bem-sucedido como todos foram feitos
todos bem sucedidos até aqui o meio já
transferiu mais de 41 ativo de estrutura
para iniciativa privada isso já gerou já
já contratamos 60 bilhões de
investimentos esse ano a gente deve
transferir para iniciativa privada mas
54 ativos devemos contratar mais de 130
milhões de investimentos e vamos chegar
no final de 22 com mais de 260 milhões
contratados em Estrutura tem uma
revolução acontecendo na infra às vezes
sem ser percebido
já tivemos aqui em Anápolis no dia
Trinta e Um de Julho assinando o
contrato E hoje nós estamos aqui
celebrando uma entrega importante a
ligação de Estrela D'Oeste para São
Simão mais de 700 milhões de reais
investidos nesse segmento
o que vai começar a transformar a
realidade local a vida das pessoas
Estamos aqui na augurando um terminal
belíssimo para 5.5 milhões de toneladas
EA gente pode traduzir isso tudo numa
única palavra confiança confiança no
Brasil
e os empresários estão confiando no
Brasil por isso que eles estão fazendo
seus investimentos
e nós tivemos um resultado
extraordinário no leilão da norte-sul
2.7 vídeo outorga detalhe outorga que
foi antecipada pela Roma e por que que
uma empresa antecipa outorga paga na
frente o que ela deveria pagar ao longo
de vários anos porque ela tá confiando
no projeto porque ela acredita ela
acredita neste projeto e sobretudo ela
acredita no Brasil
o Fábio fez uma reflexão aqui
interessante
é muito interessante
o que a gente abre às vezes o jornal e
não entende quando a gente pega às vezes
no mercado a gente também não entendi a
gente não entende o que acontece porque
vamos lá
Olá hoje nós temos o juro baixo aliás um
juro bem negativo nós temos uma inflação
civilizada nós temos balanços
equilibrados bancos com balanço
equilibrado nós não temos nenhum
problema de alavancagem
e nós temos um grande volume de reservas
as commodities estão em alta
nós estamos exportando muito não temos
nenhum risco sistêmico temos um governo
que vai vacinar vai fornecer 140 milhões
de doses de vacinas até o meio do ano ou
seja um suas funcionando a vacina
funcionando a vacina chegando porque que
nós não vamos confiar no Brasil
e nós vamos perceber que nós devemos
confiar na série de leilões que elas vão
fazer a partir de agora porque no dia
sete de abril nós vamos lá 22 europosto
no dia oito A Ferrovia de Integração
oeste-leste no dia nove e cinco
terminais Portuários no dia vinte e nove
vamos fazer o leilão da br-153 iguais
Tocantins no dia 30 o leilão da Cedae no
meio do ano leilão depois do meio do ano
um pouco leilão 5g e não vai parar e aí
vem leilão de Nova Dutra vem as rodovias
do Paraná ver a primeira privatização
portuária e nós vamos ter Player porque
nós temos o que os pais querem
e nós temos o mais importante um país
com um grande potencial uma tradição de
respeito a contrato nós temos
estruturação sofisticada nós temos
excelentes ativos um mercado com
potencial de crescimento e excelentes
taxas de retorno quem é que não vai
querer vir para cá
e essa história né que o quanto o Sepe
os foram feitas agora no início do ano
como é que foi o resultado o nosso de
superávit em Janeiro
Ah então já que a coisa está dando
errado
e eu fico feliz de tá vendo essa Esse
empreendimento acontecendo porque eu me
coloco no lugar dos Pais de família que
tem emprego por causa desse
empreendimento que estão levando o
alimento para suas casas é um
empreendimento que tá trazendo Esperança
vai mudar as realidades e não vai parar
por aí
em países desenvolvidos costumam ter
a quarenta por cento em média de
participação do modo Ferroviário na
matriz de Transportes e nós estamos
plantando as sementes que vão nos levar
de uma participação de quinze por cento
para 35% isso não vai acontecer e 50
anos Isso vai acontecer nos próximos 8
10 anos
e nós já temos quase 30 bilhões de reais
contratar super iniciativa privada isso
nas concessões realizadas e nos
processos de prorrogação antecipada dos
contratos de concessão a prorrogação
antecipada na malha Paulista está
gerando ser Speed investimento 1.2 já
agora em 2021
e nós vamos dobrar capacidade da
ferrovia precisamos dobrar porque ela
vai precisar atender aquilo que vai
passar aqui na ferrovia norte-sul
G1
e nós vamos Rubens estender a ferronorte
de Rondonópolis até Lucas do Rio Verde
GO
E aí
e esse é o nosso compromisso é
compromisso do presidente bolsonaro
precisamos acertar uma coisinha para ter
a segurança jurídica absoluta para fazer
isso sem nenhum tipo de questionamento e
fazer isso da forma correta aprovação do
nosso projeto de autorização do Senado
esse projeto passando nós podemos fazer
a sanção EA autorização no mesmo dia dá
para fazer isso em abril
e ainda esse ano a gente vai ter ainda
no primeiro semestre provavelmente essa
autorização que vai destravar mas 8:30 o
bi de investimento que vai vai permitir
que a gente que arruma captura e carga
mais ao Norte do Estado do Mato Grosso e
vai permitir o ramal para Cuiabá que é
um sonho de décadas
hoje nós vamos fazer nós vamos começar a
construção da ferrovia de integração do
centro-oeste agora no meio do ano
ferrovia que vai ligar Mara Rosa a água
boa e que no futuro vai chegar também lá
em Lucas do Rio Verde no final estamos
construindo um grande corredor
leste-oeste que vai permitir pegar a
carga no Mato Grosso e entregar lá no
ponto de Ilhéus o que que nós estamos
falando disponibilização de oferta
Ferroviário competitividade na veia mas
vamos dar várias opções de acesso a
portos via ferrovia vão poder chegar em
miritituba de ferrovia com a ferrogrão
vamos poder chegar em Itaqui de ferrovia
para não a sua estrada de ferro Carajás
vamos poder chegar de ferrovia em Ilhéus
com a fiol vamos poder chegar de
ferrovia em Santos com esse sistema
ferronorte ferrovia norte-sul malha
paulista vamos repotencializar mais
é ligar o sul do país ao nosso sistema
Ferroviário com recuperações de ramais
importantes com o salto Uruguaiana a
ligação ao porto do Rio Grande Ou seja é
um país que literalmente tá entrando nos
trilhos e
Oi e essa foi uma das primeiras
conversas que eu tive com o então
presidente eleito Jair bolsonaro ainda
na transição
o presidente de estamos fazer ferrovia
dá para fazer Ferrovia
a resposta foi Acho que dá
O que estão fazendo e estamos fazendo
Oi e aí a gente fica feliz de ver essa
mostrado aqui ó de uma empresa com quem
eu tenho aprendido todos os dias que
arrumo
Ah se eu pudesse também resume o que eu
vejo no dia numa palavra eu diria que eu
vejo o profissionalismo que eu vejo
vontade fiquei super feliz reconhecer a
nossa maquinista hoje que eu já tinha
visto em vídeo que me mandaram tempo
atrás quando vocês atravessarão pela
primeira vez a ponte do Paranaíba aliás
estamos um lugar abençoado
e onde passa a 364 365 onde passa quatro
cinco dois onde tem onde a gente conecta
com a hidrovia do do Paranaíba Tietê
Paraná e agora com a ferrovia norte-sul
ou seja o Brasil está se tornando um
multimodal
e a impressionante o Brasil está se
tornando um país multimodal é eficiência
na veia e aí eu tenho que cumprimentar
os heróis dessa batalha pessoas que
trabalharam para que isso aqui se
tornasse realidade eu quero
vice-governador limpa o TJ parabéns pelo
trabalho que o grande abraço me fazendo
um abraço e Governador Caiado entusiasta
disso aqui
e em breve estaremos assinando o nosso
acordo que vai possibilitar a criação do
centro de excelência Ferroviário que vai
operar em Anápolis
eu queria cumprimentar a equipe do
Ministério da estrutura que Tem
trabalhado diuturnamente nisso Marcos
Félix Ismael
e tem feito a diferença para que essas
coisas aconteçam
eu queria cumprimentar as pessoas os
profissionais da rumo Julio Fontana
o Pedrinho tá limpo lidinho e
principalmente né ô Beto Abreu que
queria estar aqui com certeza tá se
recuperando aí do convide Marcos Lutz
que a outra herói desse processo mas
principalmente uma figura que já entrou
para a história a gente não tá
percebendo
e eu fico me perguntando quem foram os
grandes empreendedores Ferroviários do
Brasil
e na cabeça de cara vem
e o nosso vídeo Evangelista o nosso
Barão de Mauá
bom e depois vou lá Cid Moraes que teve
a coragem de começar a ferronorte
é mas eu acho sem sombra de dúvida não
posso esquecer Eliezer Batista que tanto
fez pela Vale
o que pensou em Carajás
é mais uma o empreendedor Ferroviário tá
aqui na nossa frente e
é porque o que esse homem tá fazendo
pelas ferrovias no Brasil com coragem
nem o Barão de Mauá fez nem olacyr de
Moraes fez então Rubens Ometto você tá
entrando para história
e a história Vai se lembrar de você como
um grande empreendedor Ferroviário você
tá transformando a paisagem Está
transformando a logística tá trazendo
essa competência esse profissionalismo
para o nosso país para o nosso sistema
de transporte arruma uma realidade
abraço é uma realidade todo mundo se
anime ver aqueles videozinhos né da dos
das composições da Brado com o
double-stack passando com container
empilhado nós vamos ver carga geral
também carga conteinerizada andando
cruzando de norte a sul saindo do porto
de Santos indo para o centro-oeste nós
temos no Brasil que está em
transformação
bom então nós temos que acreditar nesse
país
O Futuro Está sendo semeado e ele vai
germinar ele vai render frutos ele vai
transformar a vida das pessoas o Brasil
vai ser um país que vai caminhar na
direção da sua vocação a vocação do
Brasil a ser grande não tem como ser
diferente o Brasil é um país vocacionado
para ser grande não vai ser o eterno
país do futuro não o futuro vai chegar
nós vamos nos encontrar com ele e essa
geração vai fazer a diferença essa
geração vai proporcionar essa
transformação Então estou muito feliz de
estar participando aqui hoje dessa
inauguração porque é o futuro chegando
Parabéns ao estado de Goiás Parabéns ao
Brasil em
E aí
[Aplausos]
nós passamos a palavra ao
vice-governador do Estado de Goiás